---
title: 手机输入法闲谈
date: 2020-03-12 01:20:07
tags:
---

觉手机上用的输入法平时就三个。
搜狗输入法。
Google 拼音。
GBoard。
Google 拼音的话。
觉最喜欢的就是滑动双拼。
<!--more-->
搜狗有滑动全拼。
但是双拼就不能滑动了。
不是很明白为什么。
而且搜狗开了双拼就开不了滑动。
这样会导致搜狗英文键盘也滑动不了。。
这就也更加残念了啊。
双拼用户不能滑动双拼就算了凭什么不能滑动英文啊（
真是的。
不过这些输入法都有个不错的共同点。
都可以自定义输入法背景。
觉当然都是设置成觉最愛的 Eki ちゃん啦。
而且三个输入法背景都是不同的呢嘻嘻。
觉是平时喜欢用 Google 拼音的。
搜狗有几点比 Google 拼音好。
印象里的。
横屏时搜狗游戏键盘小号一点。
可以一只手进行输入。
Google 拼音好像就没有游戏键盘的概念。
还有就是搜狗的中文词库确实比 Google 拼音好很多。
常用词其实打多了 Google 拼音也没问题。
问题就是很多人名或者专业名词之类的。
想打的时候 Google 拼音不容易打。
真的第一次就是得一个个字找过去。
比如什么木村拓哉。
片寄凉太。
直接 mucytozd。
pmjilltd。
搜狗就出来了。
基本不可能重复的。
但是 Google 拼音就是得一个个字找。
哦难受。
而且一般觉打这些名字都挺一次性的。
都是想打出来就好了。
真的懒得找。
不过这两点也比较锦上添花吧。
不如日常随时打字觉都需要的滑行双拼。
这一点 Google 拼音对于觉来说就可以秒杀搜狗了。。
还有就是搜狗可以设置直接键盘上拖动移动光标。
这点和滑行输入是冲突的。
如果你使用滑行全拼可能就不能方便地拖动光标了。
所以 Google 拼音做法是按住空格然后拖动能移动光标。
这样就可以既可以很方便的滑行双拼并且能很方便的移动光标。
不过搜狗呢点开表情然后有个 &lt;I&gt; 的光标。
可以选出一个移动光标的键盘。
有上下左右还有开始选择按键的。
需要比较精确选择的时候这个比点屏幕好用。
而 Gboard 的话。
虽然也有中文键盘。
但很之前就看说 Gboard 中文还不如 Google 拼音。
觉是不太清楚。
没怎么用过 Gboard。
不过觉用 Gboard 基本是打一些其他语言的时候可以用。
主要就是输入日语的时候。
Gboard 的日语键盘和 Google 日语输入好像觉是没感觉出来有什么区别。
所以就关了 Google 日语输入就留下了 Gboard。
而且 Gboard 支持语言颇多。
基本上各种语言都有了。
甚至还能看到逻辑语键盘。
当时觉还是挺吃鲸的。
而且还有国际音标键盘。
这个对于语言学家来说应该有点用哦。
不过呢最近搜狗也加入了日语和韩语键盘。
但是 Gboard 有多种日语键盘。
搜狗是没有 12 键日语键盘的但是 Gboard 可以选。
类似中文的九键键盘。
搜狗只有 qwerty 排列的日语输入。
Gboard 还可以手写输入日语或者韩语哦。
不过 Gboard 韩语手写好像不能识别汉字只有谚文诶。。
不过好像 qwerty 打韩语这个也没汉字。
觉也不会韩语不太清楚。
韩国人想输入汉字的时候怎么办呢。
Gboard 不止支持其他语言输入。
英语输入呢 Gboard 也支持其他键盘配列哦。
如果你习惯 PC 上都是 Dvorak 或者 Colemak 配列的。
Gboard 也是可以支持的哟。
不过这些配列相对于 Qwerty 来说主要是英语输入更佳。
对于中文用户的话好像没有证据说明 Dvorak 比 Qwerty 效率高吧。
而且各种双拼方案是基于 Qwerty 来进行设计的。
再如果是用的五笔好像和键盘原本配列应该没关系。
不过 Dvorak 用五笔想想好像应该会出问题吧 ahhh。。
再还有一点就是。
Gboard 和 Google 拼音长按空格键是可以换键盘的。
还有个地球键可以按一下换下一个键盘。
这个可以在 Google 拼音 Google 日语还有 Gboard 的各种键盘里切换的哦。
键盘少的话可以这样轮着换。
可以长按空格或者地球键然后一列输入法中选搜狗。
但是搜狗不行。
搜狗只能下拉屏幕选择输入法。
不过反正现在 Android 那个选择输入法好像也关不了。
要是能关的话觉真的很想关了。
强迫症。
关于符号输入的事情吧。
搜狗可以选择很多很多符号还有分好类了。
英文符号中文符号数学符号特殊符号等等。
而且还有个常用可以按照使用频率来排序符号的。
确实很不错哦。
Google 拼音的符号键盘吧。
就差不多横着三列。
不过长按某个符号可以选择一些其他比较类似的一些符号。
但是觉是一直不太清楚具体哪些键在哪些键上的。
也不怎么用哪些很小众的符号啦。。
这里说到一个就是搜狗中文键盘界面吧。
比较好按的在空格边上有逗号和句号键。
觉以前 PC 上很喜欢的全角标点是顿号、
但是后来 PC 上不上 QQ 而手机上。
手机上搜狗没法方便地输入顿号。
如果能把逗号换成顿号就好了。
觉是每一句话都会带结尾符的。
所以渐渐地从顿号便成了句号。
都挺好看的不是么。
全角标点的话觉也只喜欢这两个。
其他的基本从来不打。
话说回来。
手机上没有自定义词库还是挺难受的。
Google 拼音没有就算了。
搜狗为什么没有呢。
直接像电脑上一样用自定义词库不好么。
这样可以实现一些没法按常规选出来的东西。
还有就是滑动双拼是真的舒服。
每次用搜狗都下意识想滑动滑不起来。
小鹤双拼滑动还算可以。
基本都能比较准确地识别。
主要就是一些字母重复次数过多。
比如叔叔之类的。
这个 uuuu 好像真的没法滑动。。
不熟悉 buuuxi 还好。
直接 b->u->x->i 就可以滑动出来。
不一定在首位。
选几次就在首位了。
滑动一开始用的时候呢。
可能容易滑错。
但是问题不大。
用熟练了就很好滑了。
而且算是可以自动上屏吧。
滑完接着滑下一个。
不用手动去点选第一个。
小鹤双拼基本上每个字两个字母。
而小鹤音形可以四个字母自动上屏。
可是觉感觉觉基本上都是选择第一个。
也懒得去记形码了呢。。
就这样挺好的。
而且觉之前测速好像。
觉用双拼和以前全拼速度好像也没啥差距 23333.
无所谓啦。
反正觉是感觉按着轻松点呢。。
手机端的 TRime 觉都没有用过呢。
可能比较能自定义。
词库应该是不太行但是应该可以自己加。
还可以自定义键盘布局应该。
见过什么妖魔键盘都有。
什么十三键键盘。
无刻手机键盘没字母的。
还有什么常见点的注音输入法之类都可以实现。
有兴趣可以玩玩。
不过想来应该没有滑行输入吧那更不用说滑行双拼了。。
现在这些大厂的输入法吧。
都有些顽疾。
又没法改。
真的是很头疼呢。
比如搜狗有各种莫名其妙的功能。
不是你搜狗输入法为什么要有钱包功能啊。
搜狗还有每日统计输入量。
还有总输入量。
好吧这个见仁见智了。。
有些人可能就是喜欢看这种数据的。
搜狗印象里还有好多广告。
又比如有之前选词出问题。
但是又删不掉一直莫名占首位。
真的很苦恼呢。
真的是忍不了呢。
不过呢。
也只能这样了。
凑合着用吧。。
主要还是用 Google 拼音。
而且觉现在不怎么打什么 Emoji。
或者颜文字之类的。
搜狗那些额外功能倒是用不太上。
不过搜狗的数字键盘可以很容易按出来。
Google 拼音要按两下。
还有就是 Google 拼音没法多一行数字键。
1234 都在 qwer 下。
这样不是很好按。
都得长按。
国内其他的什么手心输入法百度输入法觉都没用过。
话说华为自带的输入法貌似也是百度输入法。
关掉还经常会莫名开起来。
很不喜欢哦。。
还有就是觉很少语音输入。
基本都是直接打字的。
还有觉用的都是 Android 设备。
iOS 之前听说落格输入法双拼好。
不过后来貌似 iOS 也内置了小鹤双拼哦。
AA 就这样了吧。
也没什么话能说了。
这篇本来是按觉写日记的习惯来写的。
所以都是一行一句不一定适合观看可能。。
完全没有排版好嘛。
科科。。
也好久没发 blog 了。。
虽然这篇也没啥实质性的内容。
写了就随手发了呗 2333。
就这样。
这篇有两千多个字了呢。
不过大半是废话。
其实也没人看的咯。
对吧。